[Música]
esto es de W noticias desde Berlín la
guerra en gaza acapara la agenda de la
conferencia de seguridad de Munich
reunidos en la capital Bárbara líderes
de muchas de las principales potencias
mundiales intentan encontrar soluciones
para el conflicto entre Israel y jamás y
salvaguardar las vidas de los civiles en
la franja de gaza hasta ahora con poco
éxito Estos son nuestros
titulares el presidente de Israel Isaac
herzog se reunió con el Primer Ministro
de Qatar para el conflicto palestino
israelí la liberación de Rehenes y
prisioneros y la posibilidad de un ces
el fuego los líderes hablan de pocos
avances en las
negociaciones y además en Rusia el enojo
El Duelo y la confusión enmarcan las
horas posteriores a la muerte del líder
opositor alexei navalni la policía rusa
arrestó a decenas de personas en actos
conmemorativos mientras los allegados de
navalni reclaman que no les han dicho la
causa de su muerte culpan personalmente
a Vladimir
Putin
[Música]
los saluda Javier arguedas Gracias por
informarse con nosotros líderes
mundiales se reúnen este fin de semana
en la conferencia de seguridad de Munich
para abordar como temas prioritarios los
conflictos en Ucrania y en medio oriente
Estados Unidos y Alemania reafirmaron su
compromiso con la seguridad de Israel
pero también pidieron proteger las vidas
de los civiles en la franja de gaza el
presidente de Ucrania volodimir zelenski
por su parte redoblo sus ados a más
apoyo militar contra la invasión del
ejército Ruso y el secretario general de
la otan stenberg dijo que la guerra en
Ucrania ha puesto en evidencia lagunas
en la capacidad de reacción de la
alianza militar
transatlántica con la muerte de navalni
a un reverberando y la seguridad Global
en el foco el máximo diplomático
estadounidense subrayó la importancia de
participar en la conferencia de Munich
si no estás en la mesa del sistema
internacional estás en el
menú respecto a gaza mostró algo de
optimismo creo que Israel tiene una
oportunidad extraordinaria en los
próximos meses para acabar de una vez
con este ciclo porque hay algunos hechos
nuevos que no existían antes cuando se
hacían esfuerzos para lograr la paz
entre israelíes y
palestinos Empezando por el hecho de que
prácticamente todos los Países Árabes
quieren ahora integrar a Israel en la
región y
si no lo han hecho ya ofreciendo
garantías de seguridad y compromisos
para que Israel pueda sentirse más
seguro y
protegido la Guerra de Ucrania a punto
de cumplir su segundo año estaba en la
mente de
todos el año 2024 exige la respuesta de
todo el
mundo si no actuamos
ahora para que los próximos años sean
catastróficos catastróficos también para
otros
países los servicios de inteligencia son
conscientes de
ello Ucrania ya hizo añicos los mitos
con los que Rusia intentó enturbiar la
realidad y que el mundo por desgracia
creyó es el mito de que Rusia podría
capturar otro país en pocos días o
semanas Cuando
quisiera los ucranianos han aguantado
días casi una semana después de que
Donald Trump amenazara con no proteger a
los miembros de la otan que no
cumplieran con su aporte del 2% del pib
el ministro de defensa de Alemania se
mostró confiado me enorgullece decir que
este año gastaremos más del 2% de
nuestro pib en defensa en Alemania el
canciller la subrayó este
compromiso s el dinero que que gastemos
ahora y en el futuro para nuestra
seguridad no puede emplearse en otra
cosa lo lamento pero también digo sin
seguridad todo lo demás no
cuenta y nuestra enviada especial Carol
Guerrero ha estado cubriendo la
conferencia de seguridad de Munich
minuto a minuto para nosotros Carol qué
tal un gusto saludarte bueno la
conferencia ha visto encuentros de alto
nivel relacionados con estos conflictos
incluyendo una reunión entre el
presidente de Israel Isaac herzog y el
Primer Ministro de Qatar un país clave
en la Med entre Israel y jamás que ha
trascendido de estas
discusiones Javier buenas noches pues la
verdad no se conocen detalles en torno a
esta reunión que fue confirmada hoy por
el propio presidente de Israel Isaac
herzog lo poco que se sabe Javier es que
hablaron de las dificultades que se
están teniendo para lograr un acuerdo en
torno a la liberación de secuestrados
por parte de jamás y la liberación de
presos palestinos en cárceles israelíes
particularmente se cree que el mayor
escollo está en torno a la cifra De
cuántos serían estos liberados aún así
el Primer Ministro de catar lo que dijo
hoy aquí en la conferencia de seguridad
de Munich es que él cree que en algún
momento se va a poder acordar una cifra
sin embargo dice él las cosas no están
avanzando como se esperaba y dice que
como están avanzando en este momento la
situación de cada día pues no no es muy
prometedor eh lo que se pueda lograr en
torno a la liberación de secuestrados
Javier el otro gran tema caro lo veíamos
es la guerra en Ucrania por supuesto con
esos llamados urgentes de volodimir
zelenski a más apoyo militar de parte de
occidente para defenderse de la invasión
del ejército ruso pueden hacer alguna
diferencia sus palabras en momentos tan
críticos para
Ucrania pues Javier a pesar del
contundente y muy directo mensaje que
dio aquí el presidente ucraniano
volodimir zelensky y a pesar también de
que tan pronto él se pronunció eh
escuchamos muchas expresiones de apoyo
de parte del canciller Olaf schz también
de los ministros de exterior de los
países del g7 así como de la
vicepresidenta de los Estados Unidos
camala Harris Pues la verdad es que la
realidad es un poco más compleja el por
ejemplo selenski pide armas de largo
alcance y de momento Alemania no ha
tomado una decisión en torno a si
entrega o no los famosos misiles Taurus
que son misiles que tienen hasta 500 km
de alcance kev los viene pidiendo desde
mayo del año pasado hoy se le preguntó
aquí a en Munich al canciller Olaf schz
si estaría dispuesto a entregarlos y él
no dio una respuesta al respecto él
evadió la pregunta y en lo relacionado
con Estados Unidos Aunque también camala
Harris expresó su apoyo a selenski pues
como sabemos el congreso de los Estados
Unidos El ala republicana de de de este
congreso pues se niega a aprobar una
nueva ayuda para Ucrania de manera que
como están las cosas con el escenario
actual pues es difícil que toda esa
ayuda militar Y esas armas que vino hoy
selenski a pedir a Munich sean
entregadas por lo menos en un futuro
cero la conferencia de seguridad de
Munich refleja los múltiples problemas
en torno a los conflictos actuales Carol
Guerrero con el análisis desde la ciudad
de Munich Muchas gracias
car el Primer Ministro de Israel
Benjamin netan entre tanto reiteró que
la lucha contra el grupo islamista jamás
que perpetró los ataques terroristas del
7 de octubre continuará hasta que se
alcancen los objetivos pese a los
pedidos de alto el fuego netanyahu
aseguró que de las demandas de jamás no
son aceptables y que solo negociará Sin
condiciones quien quiera evitar citamos
que actuemos en rafá nos está diciendo
que perdamos la guerra así lo dijo por
su parte jamás insiste en que no
aceptará un intercambio de reenes
israelíes por prisioneros palestinos si
Israel no cesa su ofensiva Y se retira
de la franja antes el jefe de la
diplomacia europea Joseph por Rey instó
a Israel a no invadir Rafa después de
que la Corte Internacional de Justicia
pidiera de nuevo a Tel aviv medidas
inmediatas para evitar un genocidio la
ofensiva ha dejado casi 29,000 muertos
en su mayoría mujeres y menores de edad
según Fuentes
caí la policía de Rusia detuvo a decenas
de simpatizantes de alexei navalni Quien
murió inesperadamente este viernes en un
remoto centro penitenciario los
allegados más cercanos del líder
opositor confirmaron su muerte pero
aseguran que las autoridades están
negando a entregarles los restos con
muchas preguntas aún sin respuesta
varios líderes mundiales activistas y la
familia de culpan directamente al
presidente ruso Vladimir
Putin en la oscuridad del Ártico ludmila
la madre de alexei navalni trata de
Recuperar el cuerpo de su hijo viajó
hasta la remota prisión donde murió su
hijo solo para que le digan que su
cuerpo fue enviado a otra ciudad la
madre de navalni dice que la última vez
que lo vio fue lunes en prisión lo notó
alegre y lleno de energía a pesar del
suplicio que afrontaba no se veía como
alguien que estaba por morir ante la
falta de transparencia sobre la causa de
la muerte de navalni su equipo quiere
que las autoridades entreguen su cuerpo
inmediatamente y lanzan un mensaje
contundente Putin lo mató todo el mundo
sabe que fue el presidente ruso quien
personalmente dio esta orden así como se
sabe que alexei nunca le tuvo miedo
nunca se cayó no debemos rendirnos Esto
es lo que
es un mensaje que hace eco en miles de
Seguidores de naval que le rinden
homenaje en Rusia a pesar de los
arrestos y las intimidaciones por parte
de las fuerzas de
seguridad esto es muy triste para todos
nosotros pero alexi pidió que no nos
rindamos y no lo
haremos dejemos que ellos piensen que
han
ganado pero no es verdad la historia la
verdad y la bondad están de nuestro lado
definitivamente
venceremos Lo siento mucho por él y por
nuestro país el país está sucumbiendo
con esta estúpida guerra Por qué es
necesaria quién la necesita están
matando a su propio pueblo a extranjeros
a niños roba tengo miedo Ya no creo en
el futuro de
Rusia algunos de los lugares
improvisados para rendir tributo al
navalni fueron removidos anoche pero
algunos volvieron a aparecer muchos
rusos exigen respuesta sobre la muerte
de navalni pero ante la condena mundial
el kremlin se mantiene en
silencio y es tiempo de hacer un repaso
de otras noticias que estamos siguiendo
para ustedes a esta hora en pleno
segundo día de la conferencia de
seguridad de Munich aquí en Alemania
cientos de personas se congregaron en el
centro de la capital Bárbara para
mostrar su apoyo a Ucrania los
manifestantes exigieron a los líderes
Allí reunidos más apoyo para el país en
guerra el presidente ucraniano volodimir
zelenski fue invitado al evento y en su
intervención como veíamos anteriormente
advirtió que Ucrania no podrá ganar la
Guerra sin la ayuda
internacional organizaciones
humanitarias sociales y sindicales se
manifestaron en Madrid bajo el lema
Libertad para Palestina no a la
impunidad fin a la masacre a la marcha
asistieron algunos miembros del actual
gobierno de coalición progresista los
manifestantes pidieron un alto el fuego
permanente y la imposición de sanciones
a Israel por vulnerar como lo dicen los
derechos humanos en
gasa unas 5000 personas salieron a las
calles de hanau en Solidaridad con las
víctimas del atentado racista ocurrido
hace casi 4 años el 19 de febrero del
año 2020 un hombre mató a nueve personas
con trasfondo migratorio en esta ciudad
ubicada al oeste de Alemania el atacante
publicó antes un manifiesto en internet
donde detallaba sus puntos de vista
xenófobos y planes para la limpieza
étnica y el Primer Ministro de Hungría
el ultranacionalista Víctor orbán
reiteró que el parlamento de su país
podría ratificar el ingreso de Suecia a
la otá a partir del próximo 26 de
febrero el país nórdico necesita la
aprobación de todos los miembros de la
alianza militar para convertirse en
miembro tras el sí de Turquía ahora
solamente falta Hungría orban es el
líder comunitario más cercano a Vladimir
Putin Bolivia detuvo a un poderoso
narcotraficante de la región el
brasileño luval máximo da Fonseca que
anunció la inmediata extradición a su
país Fonseca fue detenido junto a otras
seis personas más el grupo está
vinculado a dos cargamentos de droga
ados el mes pasado en Bolivia y Perú así
como envíos de cocaína a Europa Bolivia
está considerado el tercer productor
mundial de cocaína esto según la
ONU en Brasil entre tanto más de 300
policías se encuentran a la busca de dos
presos después de que ocurriera por
primera vez en la historia una fuga de
una de las cinco cárceles de máxima
seguridad del país los reclusos huyeron
a pie el miércoles pasado del penal de
mossoró en el estado de Rio Grande del
Norte en estas prisiones de máxima
seguridad son alojados los presos
considerados de alta peligrosidad en su
mayoría miembros de organizaciones
criminales tras la fuga las autoridades
endurecieron las condiciones de
reclusión en los penales federales sin
embargo la fuga pone en tela de juicio
la efectividad del sistema penitenciario
brasileño y supone una grave crisis para
el nuevo ministro de Justicia Ricardo
levandowski que lleva poco más de dos
semanas en su
puesto
y antes de irnos excavaciones realizadas
en Bruselas se toparon con un hallazgo
sorprendente restos de dos mamuts que
hace más de 11,000 años vagaban por las
orillas del río cé Los arqueólogos
hacían estudios preventivos a las obras
del metro de la capital belga las
excavaciones dieron así con fémures de
dos mamuts así como con un fragmento del
Colmillo pero también restos de otros
animales paleolíticos como la cornamenta
de un ciervo y la mandíbula de un alce
irlandés
los restos se descubrieron en la futura
estación tos tillemans del metro que
recorre de norte a sur la ciudad de
Bruselas y con esto ponemos fin a esta
edición de dw noticias Muchas gracias
por habernos acompañado nos vemos en una
próxima edición o en ww.com a nuestras
redes sociales buscando dw español Soy
Javier arguas junto a todo el equipo que
trabaja para ustedes aquí en ber hasta
la próxima Que la pasen
bien
than